[Musique] d'accord on va commencer sur la suite la rubrique de ta vie à trigano qu'il ne met pas beaucoup alors quand on parle des missions web on pense d'abord à dieu et puis à davie trigano exactement lui il pense peut-être que l'ordre précités doit être inversée mais ça c'est sa réalité de réalité augmentée c'est justement de ce don va nous parler ce jeune or a qui voient ou hors acp qui vient aura qui verra qui va l'esm en parler parce que sinon ça mais ce passage jeunes banlieusards du nord d'israël venant d'une petite banlieue du sud de la france je laisse l'honneur d'ouvrir les festivités festivités bonsoir d'avis trigano bonsoir bonsoir à tous merci pour cette magnifique introduction comme seul toit
sait les faire alors je vous aurais voulu y est je vous ai prévenu avant je n'ai strictement rien préparé ça va être du pur feeling alors en effet on va parler réalité augmentée on va parler réalité virtuelle on va parler réalité mixte alors avant toute chose j'aimerais vous poser une petite question nos amis autour de cette table qui a vu matrix et qui pourrait me le résumer en quelques mots moi j'ai vu matrix et je n'ai rien rien compris magnifique maîtrise mieux ça va alors matrix tarifs des sorciers dans les années 90 et 1 et films préférés alors je vous fais le topo rapidement l'idée en fait c'est que le film se déroule dans les années 2400 aux 2500 je ne sais plus exactement l'humain a perdu la guerre contre la
machine et la machine en fait claude les êtres humains les stocks dans des espèces de deux espèces de 2,2 espèce de tubes ou en fait il se sert des êtres humains pour procurer l'énergie pour pouvoir alimenter tous les robots qui sont présents sur la terre et en fait les machines font croire à l'humain qui sont dans un monde réel qui en fait est la matrice terre qui vont usurpé l'essence des robots des des humains en leur faisant croire en leur faisant travailler les sens du toucher delà de la vue etc pourquoi est ce que je vous dis ça parce qu'en vérité on va parler ça on va parler d'un sujet un peu similaire qui est ce que tu disais notamment juste avant c'était la réalité virtuelle slash réalité augmentée alors avant de parler
de tout ça déjà j'aimerais qu'on définisse tous ensemble ce qui est une réalité virtuelle augmentée ou mixte alors celui qui veut bien prendre la parole pour définir ce que ce qui est selon lui une réalité virtuelle qu'est ce que pourrait être une réalité virtuelle selon vos réalité augmentée actuelle c'est un peu plus un peu plus floue réalité augmentée c'est ça permet de projeter une une réalité on va dire fabriquer pour permettre mais qui n'existe pas encore une réalité future et ou futurs ou souhaités et de la visualiser comme si elle était réelle au moment présent il ya bien des lunettes ou via des écrans serait une intervention d il ya de ça il ya de ça je note aussi parce qu'on a ouai moi j'ai envie de dire
réalité virtuelle c'est le fait d'être mis dans un environnement qui permet de voir et de se déplacer sans bouger et et on va un cran plus loin avec la réalité augmentée au niveau des sens ok michael j'ai besoin de ton avis d'expert quelle différence entre réalité virtuelle augmentée et mixtes mais déjà si tu parles pas dans le sens qu'il n'ya pas de différence montpied pas grand chose est d'accord à monter c'est de rajouter de l'information on va dire médias à l'art était telle que nous la voyons avec nos propres yeux je prends tout on va essayer de définir une définition tous ensemble je suis pas wikipedia donc ne vous attendez pas à ce que je vous crache à la figure ce qui est noté sur internet
alors on différencie quand je vous le disais en trois catégories en fait donc on à la réalité virtuelle réalité virtuelle en fait c'est lorsque vous vous plongez dans un univers qui est totalement fictif du matrix c'est à dire qu'en vérité vous mettez un casque sur les yeux vous avez des lits des lunettes de réalité virtuelle or google fait des google cars ter vous mettez votre téléphone à l'intérieur et votre téléphone vous sert d' écran virtuel et quand vous mettez devant les yeux avec le gyroscope de votre téléphone quand vous bougez la tête au téléphone est capable de vous situer dans l'espace virtuel donc ça vous permet bien techniquement pour de l'achitecture par exemple de pouvoir visualiser en 3d des plans un
appartement un espace qui m'aimait que celui ci est complètement virtuel ça va pas dire qu'il va exister ça veut dire que le la matrice dans laquelle ceux d'un dante dans laquelle cet espace là se trouve est totalement virtuel c'est du binaire c'est la matrix la matrice hockey réalité augmentée c'est similaire à ceux qui ont connu le phénomène pokémon bourg c'est à dire qu'en vérité on va se servir d'une image réelle qu'on voit devant les yeux et par dessus cette image là on va venir rajouter un calque virtuel donc on peut mettre absolument tout cela ne soit en fait tomber des images futur que qu'on souhaite avoir alors ça peut être de l'architecturé ou du tourisme ça peut être même de l'âme de la bd je vais
essayer de oui je vais essayer aussi de reprendre tous vos sujets et de les connecter ensemble il met met donc la réalité augmentée c'est pas c'est par exemple un exemple tout bête vous avez votre google maps dans l'est dans les mains en fait la nouvelle version de google maps qu'est ce qu'elle fait en fait elle vous permet de filmer avec votre caméra de votre de votre téléphone l'environnement dans lequel vous vous situez et en temps réel en fait il va vous affichez les flèches sur le sol mais que sur votre téléphone terre que personne ne va voir ça en dehors de vos donc c'est de la réalité augmentée on va augmenter votre votre réalité mais votre réalité n'est pas complètement virtuel il ya un petit
espace devrait les réalités mixte en vérité c'est un peu un mélange des deux c'est à dire que on va appliquer un objet en tout cas un filtre sur votre réalité mais on ne va pas se servir je dirais que d'éléments en fait qui n'existe pas ou d'éléments qui existe à dire que par exemple je prends un exemple de chez microsoft désolé du petit clin d'oeil d'un produit qui s'appelle lolene c'est un produit en fait qui va donc filmer ce qui se passe devant vous et en fait il va pas vous le renvoyer à la figure comme ce que fait votre téléphone il va juste en fait directement vous superposés sur vos lunettes d information dessus donc c'est à dire que vous voyez quand même ce qui se passe autour de vous avec ou sans lunettes
et lorsque vous mettez les lunettes en fait il va juste vous affichez un calque par dessus donc en fait il ya des caméras qui vont comprendre leur environnement et en fonction de ça qu'ils vont être capables de dire devant moi j'ai un jet un mur devant moi j'ai une table devant moi j'ai des enfants et bien sûr cette table l'âge envie de poser un dragon je vais être capable de calculer en fonction de l'angle sur lequel je me situe de calculer pour faire en sorte que mon objet 3d se posent directement et de façon convaincante transparente pour l'utilisateur sur cette table réalité mixte de la réalité augmentée en fait c'est tu prends un objet sur lequel en fait tu vas tu vas en fait je prends une
une image 3-2 fin une caméra sur laquelle tu va rajouter un filtre la réalité mixte en fait c'est de dire je ne prends pas une image en fait je prends ce que t'en neuf voix c'est ça en fait on appelle ça de la réalité mixte parce qu'en vérité en fait c'est cet été une différence technique sur le sur le résultat que ça donne une base réelle bien intégré exactement t voilà mixer delà du virtuel exactement il exactement alors pourquoi est ce que je voulais en parler aujourd'hui parce que michael m'a dit voilà les trois sujets qui a sur la table donc on a parlé on va parler des bd aujourd'hui des mangas n'est ce pas bd bd manga je vous laisse le choix je te laisse le choix c'est ta chronique bien
entendu on va parler d'architecturé on va parler de culture est en vérité ces trois sujets qui qui se marient vraiment bien et qui se marient de plus en plus avec la réalité augmentée alors je vais commencer par ma gauche je pense que sur la caméra ça va être sur ma droite ça dépend de comment les gens vont le voir sur le live mais quand on parle de bd on a de plus en plus de ce qui s'appelle les qr codes alors je sais c'est les scellés petit code avant noire et blanche mais le téléphone de suez en fait ça tu envoies un lien est donc en fait ya beaucoup de beaucoup de bd en fait aujourd'hui vont surtout sur l'autre dans l'univers manga un peu geek nouvelle génération qui en fait mettre des qr code dans les mangas et en
fait quand je passe le téléphone dessus en même temps que tu le lis j'ai la peau cité de voir les personnages apparaître et faire une espèce d'animation qui va avec lui alors je sais pas si tu es au courant de ça mais si oui est-ce qu'il ya déjà des éditeurs qui se prêtent plus comment est-ce que ça se passe un petit peu par rapport à ça nous qu'on va parler de bd on va parler de bd israélienne va parler d un mouvement qui est relativement récent et qui n'est pas accès manga donc je pense qu'on l'a on parle plus de technique effectivement sur les sur tout ce qui est culture japonaise pardon parler un peu plus sur la culture japonaise et toutes ces technologies dont ils sont friands aujourd'hui moi je vais la faire un peu
à l'envers je vois là un peu à l'encontre de ce que tu dis on m'entend michael entre temps superbe et ouais super on parlera tout al heure de route ou modane qui est donc une des artistes phares de la bd israélienne est elle sa réalité augmentée c'est avant d'éditer une bd elle prend des acteurs qui vont la faire vivre ce génial soit voilà donc tu vois c'est une réalité augmentée j'allais dire un peu dans le sens inverse c'est à dire qu'on va faire jouer des gens pour être sûr que d'abord pour donner de la mala à la bd certaines fois même on en parlera tout à l'heure pour pour donner une fin différente parce que quand on l'écrit quand la vie ça donne pas la même chose et donc c'est une forme de réalité augmentée mais plus
traditionnels d'accord écoute je prend franchement moi je prends et donc en fait c'est ce que je suis en fait c'est qu'il ya vraiment notamment liée à la bd il ya vraiment beaucoup beaucoup de possibilités et à utiliser notamment les japonais sont friands de tous ces trucs technologies il ya plein de bd et de mangas faire son livre physique c'est à dire en fait coach apporte exactement c'est une autre façon de lire mais mais du coup je pense que ça ça fait ça fera dire des enfants ça me fait penser à moi habitué aux écrans aux animations au machin ça peut être vachement sympa donc ça se fait de plus en plus c'est en fait de plus en plus si vous avez des livres sur ce qui se fait même en plus des fois
c'est que des fois il ya des livres en fête qui propose sous forme de la donne ou d'achat supplémentaire des espèces de calques transparent que vous posez sur la page en question et avec des qr codes en fête pouvait donner le livre à un enfant il va le dire de façon traditionnelle et après lui l'enfant peut relire le livre sous forme un peu plus réalité augmentée 2.0 mais avec ce fameux calcula il peut passer au téléphone dessus il ya même une musique qui peut jouer faire toute une animation qui peut faire vite vu qu'on n'a plus beaucoup de temps je voulais juste passer sur l'architecturé ce que je pense que c'est claire à nos revendications il ya clairement beaucoup d'innovations là dedans il ya deux choses que je
voulais mettre en avant il ya tout ce qui concerne les musées enfin musée slash visite virtuelle avant ça se faisait beaucoup de façon assez traditionnel c'est-à-dire qu'on avait des plans 360 sur un écran et en fait c'est tu faisais juste avant c'est un peu à la version mist pour ceux qui ont connu le jeu vidéo dire que tu avances et de plan plan tu faisais un truc en 361 petit google maps chouette en rien ce que tu dis est vrai mais je sais c'est pour ça en fait que je parle vite et vont dire là-dessus à césarée vous avez d'accord mais une réalité augmentée à l'amabilité de louer des casques exactement exactement ça c'est plus la muséographie ou là oui on a des choses comme ça par contre en archi vraiment
pur ça va rejoindre un petit peu mon ma chronique de thaler sur acheté sur plan et en fait visualiser un bâtiment ou un espace qui n'existe pas encore pose pas mal de problèmes à la majorité des gens donc les gens ne visualise pas ou visualise deux pas de la bonne manière et se rendre compte après que ce n'était pas du tout comme ça qu'ils l'avaient imaginé et aujourd'hui il ya certains promoteurs et même en israël ce voix qui propose une visite virtuelle en réalité virtuelle ou en réalité augmentée et c'est vachement c'est vachement sympa parce que ça ça donne et pour rebondir sur ce que tu disais sur ces arrêts pour information donc on a également depuis pas très longtemps collé au kotel à jérusalem la
possibilité de faire une visite en réalité virtuelle où on voit toutes les cérémonies et le fonctionnement du temple de jérusalem il ya 2000 ans d'angle des revenus donc c'est quelque chose de très sympa c'est à dire un petit quart d'heure michael c l'expérience mais pour une fois c'est vraiment pas une en fait alors je voulais juste rajouter une dame dans la chose or qu on parlait de musée d'archéologie savez quelque chose qui se fait vraiment de plus en plus notamment dans les musées danser danser aussi mia tout ce qui est artistique on a de plus en plus d'artistes aujourd'hui qui propose des tableaux d où d oeuvre en 3d ou des oeuvres en 2d avec un qr code ou avec des lunettes et quand vous passez
devant vous avez toute une animation qui se fait aussi c'est voilà c'est c'est beaucoup d'ouverture le monde artistique est vraiment friand de ce type d' inventions parce que forcément ça laisse la possibilité à l'artiste d'aller jusqu'au bout des limites physiques et tout ce qui est un peu magique tout ce qui est un peu voilà effets spéciaux etc ou s'il veut vraiment pousser un peu plus loin pour les questions budgétaires ou de temps on a la possibilité aujourd'hui de rajouter un peu de un peu de réalité virtuelle à tout ça et le la troisième on va dire le troisième axe de développement c'est lié à la culture alors c'est un peu similaire à ça parce que l'on va parler aussi de ce que tu disais avant à jérusalem ça se fait
aussi à tel-aviv où en fait il ya beaucoup de beaucoup de tours en fait virtuelle aujourd'hui ce soit sur facebook ou sur internet qui propose en fait des séances avec des réalités augmentez met donc en fait avec avec votre téléphone pouvait passer devant des bâtiments et en fait quand vous passez le téléphone devant le bâtiment il vous montre à quoi il ressemblait avant où il vous montre l'état de la vue que vous pouvez avoir un instant t avec avec un téléphone alors je sais pas si c'est quelque chose que tu connais que tu as déjà expérimenté sur ce que je commence à connaître mais en mon nom et au nom de tous mes collègues guide c'est quelque chose qui nous fait assez peur entre guillemets parce que c'est vrai
que ça va remplacer clairement votre fonction face à remplacer sa part en place avec une concurrence importante par rapport à notre métier et c'est vrai que la valeur ajoutée aujourd'hui d'un guide c'est de pouvoir faire vivre une expérience et on va effectivement rentrer en concurrence frontale avec ce type abbas et le humber du guide à la réalité virtuelle vous adaptez justement et utiliser cette technologie comme support supplémentaire et pour animer vos visites sachant que une application ne donnera jamais autant way une dimension humaine et 2 et 2 et d'anecdotes et de connaissances etc et surtout qu'ils s'adaptent en temps réel aux à la personne et aux personnes et aux groupes qui visitent en même
temps il faut pas en avoir peur il faut l'utiliser et ça peut être un plus en magistrats ont fait une visite en plus c'est un support à l'époque où il ça n'existait pas et qu'on visiter les musées où on voulait qu'on lise et c'est je symbolise et usa on a l'impression de parler de hockey mais c'était c'était un peu rébarbatif et je pense que même la réalité virtuelle elle se suffire à elle même nom j'espère après c'est vrai qu'on est sur deux démarches qui sont différentes mais il ya une question très près son boulot non mais parce qu'en vérité les taxis ça permet quand même certains procès savalou beurre il arrive aussi dans les bonnes applications ça coûte 2 euros et elle fait entre guillemets le même temps quoi c'est à
dire qu'elle peut parler à peu près j'ai mis des guillemets vous ne voyez pas mais ya quand même des premiers pays à le remplacer merci les amis david trigano bravo merci surtout c'est surtout mes camarades est-ce que tu restes avec lui jusqu'à la fin d'émission josé rester très bien sauf si tu ne veux plus de ness que aulas je ne veux que toi est-ce que l'inde en salle et sortez les chances et éteignez les caméras à vous laisser les gaz [Musique] tant mm [Musique] oui [Musique] tant m